# Илья Кром - "Здесь название"

### Группа: 11 - И - 5
### Электронная почта: ivkrom@edu.hse.ru
### Telegram: @Vex1cK

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Там на 2359 есть какое-то, но я еще не придумал нормальное”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Современные деловые встречи и звонки часто занимают 2-3 часа, и при их большом количестве участникам становится трудно запомнить и структурировать полученную информацию.

На данный момент на рынке отсутствуют решения, которые бы эффективно записывали аудио, автоматически преобразовывали его в текст, суммировали основные темы обсуждения и сохраняли результат в удобных форматах.

Заявляемый продукт решает эту проблему, предоставляя пользователям возможность получения как полного текста разговоров, так и краткого пересказа ключевых моментов каждой встречи.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на запись любого вида онлайн-созвонов, а также может использоваться просто чтобы удобно перевести аудио в текст и суммаризировать его. К выделяемым группам относятся:

* Руководители и менеджеры проектов
* Аналитики и консультанты
* Люди работающие удалённо

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему Windows. Данная OS была выбрана ввиду её распространённости на рабочих созвонах. 

Написанные ниже требования не являются минимальными, но для более слабых конфигураций я не могу гарантировать стабильность работы приложения
* OS – версия Windows 10 и выше
* ОЗУ - 16гб DDR4
* 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Автоматическая запись аудио созвонов и встреч.
* Преобразование аудиозаписей в текст с высокой точностью.
* Суммаризация текстовых данных, выделение ключевых тем.
* Сохранение полного текста и суммарного отчета в популярные форматы (txt, docx и т.д.).
* Возможность изменить директории в которых сохраняются файлы
* Возможность создавать папки и хранить данные группами (аудио + полный текст + суммаризированный текст) внутри приложения
* Возможность создать аккаунт в приложении для получения доступа к ML моделям

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Перерыв весь интернет и сообщество GitHub - похожих решений не найдено.

Сравнение с полпулярным приложением ZOOM для проведения конференций:


Возможности ZOOM:
 - Записать видео + голос встречи
 - Сохранить эту запись локально на ПК
 - Просмотр этой записи в будующем и доступ к ней по ссылке.
Минусы ZOOM:
 - Если встреча длилась долго, а вы просто хотите вспомнить основные её моменты, то вам придется пересматривать запись целеком.


Возможности моего продукта:
 - Запись голос встречи
 - Преобразовать эту запись в текст
 - Из текста получить краткую сводку о том, что обсуждали на созвоне
 - Если встреча длилась долго, а вы просто хотите вспомнить основные её моменты, то вам достаточно открыть суммаризированный текст и пробежать по нему глазами (прочитать.)
Минусы моего продукта:
 - Файлы хранятся только локально у пользователя (это и плюс и минус одновременно, но ZOOM позволяет хранить файлы локально, а также получать к ним доступ по ссылке, которая приходит вам на почту после записи конференции)

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*   Python - основной язык разработки
*   Qt (PySide6 в частности) - основной фреймворк для создания графического интерфейса и дизайна
*   PyTorch - фреймворк для работы с ML моделями
*   SQLite - СУБД для хранения настроек приложения и хранения данных на удалённом сервере
*   FastAPI - фреймворк для бэкенда

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Создание основных фичей (запись, преобразование в текст и суммаризация)
*	Запуск альфа версии продукта и фикс найденных багов
*	Создание доп фичей (таких как сохранение в другие форматы, изменение директории с файлами в настройках приложение)
*   Сбор приложения в докер контейнер(ы) и написание тестов CI\CD
*	Разработка дизайна
*   (еще не точно) Разработка установщика
*	Запуск бета версии продукта и фикс найденных багов
*	Сбор отзывов пользователей, возможно изменение каких-то элементов приложения исходя из отзывов
*	Запуск финальной версии
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Низкое качество преобразования речи в текст: Если алгоритмы распознавания не справятся с акцентами, шумом или различными манерами речи, пользователи могут разочароваться в продукте.

Пути преодоления: Использование продвинутых моделей машинного обучения, регулярные обновления и улучшения алгоритмов, возможность ручной корректировки текста.
*	Конкуренция с будущими аналогами: Появление аналогичных продуктов может снизить долю рынка.

Пути преодоления: Постоянное обновление функционала, пользовательская поддержка и интеграция с новыми сервисами.

*	Технические сбои: Неполадки или ошибки в работе программы могут привести к потере данных.

Пути преодоления: Надежное резервное копирование, регулярное тестирование и обновление программного обеспечения.
*	Сложность интерфейса: Если пользователи посчитают интерфейс сложным, они могут отказаться от использования продукта.

Пути преодоления: Проведение пользовательских тестов, упрощение интерфейса и добавление обучающих материалов.
