Так, ну что, всех слышно? Отлично, давайте начнем. Хотелось бы начать с того, что у нас накопилось по поводу наших пользовательских метрик и вовлеченности, потому что вроде показатели растут, но неравномерно, и особенно есть моменты, которые стоит еще раз посмотреть, потому что видно, что там что-то буксует. Вот, например, по активности — да, с одной стороны, у нас есть рост, но вот, допустим, возвращаемость пользователей остается на одном уровне. Мне кажется, это может быть связано с тем, что интерфейс все-таки требует доработки. Мы говорили об этом, но как-то пока что ничего особенно не продвинули. Я вот недавно смотрел аналитику по другим платформам, и мне кажется, что там проще зайти и сориентироваться.
Эм… ну, как бы да, можем, конечно, снова вернуться к идее добавления каких-то уведомлений или подсказок, которые помогут ориентироваться. Да-да, я помню, мы обсуждали это еще пару месяцев назад, но вроде тогда решили, что это может перегружать интерфейс. Но может, стоит все-таки вернуться к этому. Ага, так, вот еще по поводу контента: что если сделать какие-то маленькие гайды, ну, там, что-то вроде "Как лучше использовать платформу" или "Советы по настройке"? Может быть, это тоже поможет улучшить показатели.
Да-да, я понимаю, что нужно будет немного переработать дизайн, но в принципе ничего такого сложного в этом нет. Ну, то есть, да, это работа, но в целом посильная. Так, а что еще по метрикам? Ага, вот про вовлеченность. Мы тут посчитали, что, возможно, пользователи просто не сразу понимают, как… ну, как быстро найти нужные функции. Получается, что вроде бы у нас есть интересные инструменты, но не все доходят до них. Вот эта идея с геймификацией — как раз то, что, наверное, стоит рассмотреть. Потому что если добавить какие-то микронаграды за использование разных функций, ну там, не знаю, типа бонусных баллов за первый проект, за публикацию, за комментирование, может, это немного подтолкнет людей активнее пользоваться.
Ага, вот еще на одном проекте я видел такую штуку, там они дают скидки в зависимости от того, как долго клиент остается на платформе, — что-то такое не хотите попробовать? Ну да, я согласен, это может быть сложнее реализовать, но почему бы не протестировать хотя бы на небольшой выборке? К тому же это создает дополнительную мотивацию возвращаться, особенно если это что-то вроде накопительных скидок. Ну да, но это нужно еще с финансовым отделом обсуждать, я понимаю. Так, поехали дальше.
Теперь еще про обратную связь от пользователей. Мы тут получили несколько комментариев, что люди не всегда могут быстро получить ответ на свои вопросы. И… ага, да, я согласен, что у нас есть база знаний, но может, стоит попробовать что-то типа живого чата или хотя бы выделить небольшой ресурс на поддержку. Мы можем начать с какого-то простого решения, вроде FAQ, который реально легко найти, чтобы пользователи могли сразу видеть ответы на популярные вопросы.
Так, еще вот интересный момент. Некоторые пользователи пишут, что при заходе в аккаунт сложно найти настройки. Может быть, просто перенести их куда-то, где они будут более заметны? Я понимаю, что это вроде как небольшая деталь, но она реально может сэкономить много времени. Вот по себе знаю: заходишь, не можешь сразу найти нужную кнопку, и… так, минуту тратишь просто на то, чтобы понять, где эта настройка.
Ага, еще вот идея: может, сделать что-то типа видеопомощника, который будет всплывать при первом запуске? Это, конечно, не всем нравится, но можно добавить как опцию, чтобы люди сами выбирали, хотят ли посмотреть. Ну, там, буквально пару минут, кратко про функции. Как считаете? Да, это тоже ресурс затратно, но, мне кажется, на этапе первого знакомства это может сильно помочь.
Так, так, кто-то еще хочет добавить? Ага, по поводу дизайна вижу, пишите, да. Конечно, нужно будет обсудить это с командой дизайнеров, но если у кого-то есть идеи, давайте соберем их сейчас, чтобы уже было понятно, куда двигаться. Да, еще по поводу нагрузки на сервер, ведь чем больше у нас функций, тем выше нагрузка, и это нужно тоже учитывать, особенно если мы решим добавить всякие награды и бонусы. Надо будет проверить, как это все отразится на производительности, потому что если что-то замедлит работу, то это уже может негативно повлиять на весь опыт использования платформы.
Ну, по времени вроде успеваем, я думаю, на следующей встрече можем уже что-то конкретное обсудить. Пока соберем идеи, определим, что в приоритете, ну и, наверное, начнем с тестирования на небольшой группе пользователей. Может быть, по несколько тысяч человек, чтобы понять, как они вообще реагируют на эти изменения. Ну, и по аналитике посмотрим, как это повлияет на основные метрики.
Ладно, если больше ни у кого нет вопросов, давайте пока на этом остановимся и через пару дней вернемся к обсуждению. Спасибо всем за идеи, я думаю, у нас много материала для работы.